На яке явище погоди складається попередження по аеродрому UKDD?
+ Гроза
Дощ
Серпанок
Температура +10°

На яке явище погоди складається попередження по аеродрому UKDD?
Дощ
+ Град
Серпанок
Температура +10°

На яку (і) з нижченаведених температур складається попередження по аеродрому (aerodrome warning) UKDD?
-10°
-25°
+ Всі відповіді вірні
+30°

На який період часу складаються прогнози TAF по аеродрому UKDD?
12 год
6 год
2 год
+ 24 год

На які з нижченаведених доповідей складається AIREP SPECIAL?
+ Доповідь екіпажу ПС
Доповідь аеродромного майстра
Доповідь суміжного органу ОПР
Доповідь ВДСА

У регулярних зведеннях METAR скорочення «WS RWY08 FCST» означає...
Зсув вітру для ЗПС08 повідомлений
+ Зсув вітру для ЗПС08 прогностичний
Гроза поблизу зони приземлення ЗПС08
Снігова буря поблизу зони приземлення ЗПС08

За який період часу осереднюється видимість в інформації MET REPORT?
3 хв
5 хв
+ 1 хв
10 хв

Який вид хмарності вказується в зведеннях METAR/SPECI, MET REPORT/SPECIAL?
CN
AS
NB
+ CB

Скорочення «FRQ TS» означає...
+ Часті грози
Скриті грози
Сильні грози
Ізольовані грози

Скорочення «WKN» означає...
Явище посилюється
+ Явище послаблюється
Явище стабільне
Явище відсутнє

Скорочення «EMBD TSGR» означає...
Часті грози
Сильні грози з градом
+ Скриті грози з градом
Ізольовані грози

У регулярних зведеннях METAR скорочення «VCTS» означає...
Гроза на аеродромі
Скрита гроза
Ізольована гроза
+ Гроза віддалена

У зведеннях METAR скорочення «OVC///» означає...
+ Данні відсутні
Хмарність відсутня
Хмарність змінлива
Хмарність незначна

У зведеннях METAR скорочення «D» щодо RVR означає...
Покращення
+ Погіршення
Не змінюється
Данні відсутні

У зведеннях METAR скорочення «U» щодо тенденції RVR означає...
Погіршення
Не змінюється
+ Покращення
Данні відсутні

Вкажіть при досягненні якого значення, видимість перераховується у RVR?
Менш ніж 2000 м
2000 м та менше
Менш ніж 2500 м
+ Менш ніж 1500 м

В якому випадку в зведеннях METAR/SPECI зазначається інформація про наявність поривів вітру:
+ Максимальна швидкість вітру відрізняється від середньої на 5м/с та більше
Мінімальна швидкість вітру відрізняється від середньої на 6м/с та більше
Максимальна швидкість вітру відрізняється від середньої на 4м/с та більше
Середня швидкість вітру складає менше 5 м/с

На якій висоті вимірюється приземний вітер на аеродромі UKDD?
15 м
+ 8 м
20 м
3 м

Вкажіть коли розповсюджуються зведення SPECI/SPECIAL про погіршення метеорологічних умов на аеродромі UKDD
За умови збереження погіршення протягом 10 хвилин
За умови збереження погіршення протягом 3 хвилин
+ Негайно після спостереження
У 00 та у 30 хвилин кожної години

Вкажіть коли розповсюджуються зведення SPECI/SPECIAL про поліпшення метеорологічних умов на аеродромі UKDD?
Негайно після спостереження
За умови збереження поліпшення протягом 3 хвилин
У 00 та у 30 хвилин кожної години
+ За умови збереження поліпшення протягом 10 хвилин

Проаналізуйте прогноз TAF по аеродрому UKDD «TAF UKDD 200505Z 2006/2106 08006MPS 9999 OVC005 TXM01/2012Z TNM04/2006Z TEMPO 2006/2009 2100 -SN BR OVC002»
Який тип опадів очікується?
+ Слабкий сніг
Гроза
Дощ
Град

На протязі якого часу доби у літній період загострюється холодний фронт?
Вночі
+ Вдень
Цілодобово
В сутінках

На протязі якого часу доби загострюється теплий фронт?
Вдень;
Цілодобово;
+ Вночі;
В сутінках.

Які з зазначених явищ належать до особливих явищ погоди для польотів на низьких рівнях, у тому числі для польотів за ПВП?
Слабке обледеніння в хмарах
Турбулентність при ясному небі
Слабка турбулентність
+ Помірна або сильна турбулентність

Яке з зазначених явищ належить до особливих явищ погоди для польотів на високих та середніх рівнях?
+ Гроза (затемнена або замаскована у хмарності)
Серпанок
Слабке обледеніння
Слабка турбулентність

Витяг з прогнозу TAF - … BECMG 2009/2011 TSRA…-  декодується таким чином...
Зміни з 09 до 11 UTC спостерігається гроза з дощем
+ Зміни з 09 до 11 UTC прогнозується гроза з дощем
Зміни з 09 до 11 числа поточного місяця прогнозується гроза з дощем
Зміни з FL090 до FL110 прогнозується гроза з дощем

Витяг з прогнозу TAF - …TEMPO 2102/2106 FZFG…- декодується таким чином...
Час від часу з 02 до 06 UTC спостерігається переохолоджений туман
Час від часу з 02 до 06 числа поточного місяця прогнозується туман
+ Час від часу з 02 до 06 UTC прогнозується переохолоджений туман
Час від часу з 02 до 06 числа поточного місяця спостерігається туман

В якому метеорологічному повідомлені міститься прогноз TREND?
AIREP SPECIAL
SIGMET
ASHTAM
+ MET REPORT/SPECIAL

Прогноз TAF по аеродрому UKDD «TAF UKDD 200505Z 2006/2106 08006MPS 9999 OVC005 TXM01/2012Z TNM04/2006Z TEMPO 2006/2009 2100 -SN BR OVC002 BECMG 2009/2011 5000 BR OVC010» Найнижча видимість за прогнозом  очікується...
+ З 06 до 09
З 09 до 11
З 20 до 05
О 05:05

Що означає інформація «Гроза на аеродромі»?
Гроза на відстані 20 км та менше від ОПС
+ Гроза на відстані 8 км та менше від ОПС
Гроза на відстані більше ніж 10 км від ОПС
Гроза на відстані 15 км від ОПС

Що означає інформація «Гроза віддалена»?
Гроза на відстані 8 км та менше від ОПС
Гроза на відстані більше ніж 5 км від ОПС
+ Гроза на відстані більше ніж 8 км від ОПС
Гроза на відстані 15 км від ОПС

Коли результати інструментальних вимірів за висотою нижньої межі хмар зазначаються у зведеннях як вертикальна видимість (VV)?
Тільки при тумані
Тільки при зливових опадах
Якщо значення нижньої межі хмар стає менш ніж 60 метрів
+ При тумані, опадах або інших явищах, коли стан неба визначити неможливо

Позначення «ISOL CB» означає...
+ Ізольовані купчасто-дощові хмари
Випадкові купчасто-дощові хмари
Часті купчасто-дощові хмари
Замасковані купчасто-дощові хмари

Позначення «OCNL CB» означає...
Ізольовані купчасто-дощові хмари
+ Випадкові купчасто-дощові хмари
Часті купчасто-дощові хмари
Замасковані купчасто-дощові хмари

Дуже сильний зсув вітру визначається...
4-6 м/с
2-4 м/с
+ Понад 6 м/с
0-2 м/с

Сильний зсув вітру визначається...
Понад 6 м/с
2-4 м/с
0-2 м/с
+ 4-6 м/с

Помірний зсув вітру визначається...
+ 2-4 м/с
Понад 6 м/с
4-6 м/с
0-2 м/с

Чим викликана ожеледь на аеродромі?
Перехолодженими опадами та плюсовою температурою
+ Перехолодженими опадами та від'ємною температурою
Сухим снігом та від'ємною температурою
Мокрим снігом та плюсовою температурою

Як кодується град в метеорологічних зведеннях?
VA
TS
+ GR
FC

Як кодується смерч в метеорологічних зведеннях?
VA
GR
TS
+ FC

Вкажіть, як у зведеннях MET REPORT/SPECIAL та на моніторі АМАС відображається видимість менше 50м?
+ 0M
0
<50m
///

Вкажіть, як у зведеннях MET REPORT/SPECIAL, та на моніторі АМАС відображається дальність видимості на ЗПС (RVR) менше 200м?
0
+ BLW200M
<200m
///

Найбільш інтенсивне обледеніння повітряних суден імовірніше в краплинних переохолоджених хмарах при температурі повітря...
Від 0º до + 10º
Від - 10º до - 25º
+ Від 0º до -10º
Від - 25º до - 50º

Від чого залежить ступінь обледеніння ПС?
Від температури оточуючого повітря
Від конструкції та швидкості ПС
Від пори року або часу доби
+ Від часу знаходження ПС у зоні обледеніння

Ознакою обледеніння високої інтенсивності є…
+ Швидке наростання льоду на склоочисниках та зменшення приладової швидкості
Швидке наростання льоду на склоочисниках та збільшення приладової швидкості
Збільшення польотної маси ПС
Зростання аеродинамічного опору

Умови утворення низьких радіаційних туманів…
Холодна пора року, охолодження повітря при ясній погоді внаслідок безперервного випромінювання впродовж ряду днів
+ Влітку, вночі, над низькими та заболоченими місцями
Внаслідок руху теплого вологого повітря по холодній поверхні землі
У зоні атмосферних фронтів, частіше у зоні теплого фронту

Умови утворення високих радіаційних туманів:
Влітку, вночі, над низькими та заболоченими місцями
Внаслідок руху теплого вологого повітря по холодній поверхні землі
+ Холодна пора року, охолодження повітря при ясній погоді внаслідок безперервного випромінювання впродовж ряду днів
У зоні атмосферних фронтів, частіше у зоні теплого фронту

Туман зазначається у зведеннях про погоду на аеродромі, коли…
Видимість біля поверхні землі менше 1500 м
Видимість біля поверхні землі менше 2000 м
RVR менше 1000м
+ Видимість біля поверхні землі менше 1000м

Попередження про спостереження зсуву вітру автоматично скасовується після закінчення           періоду з моменту його випуску, якщо не надходить нова інформація з підтвердженням наявності зсуву вітру.
+ 30 хв
90 хв
120 хв
60 хв.

У випадках, коли діє попередження про очікуваний зсув вітру, а фактичні повідомлення екіпажів повітряних суден не підтверджують цього, рішення про скасування попередження приймає...
Орган ОПР
+ АМСЦ
ВДСА
Брифінг-офіс

