ЗПС має бути вільна за ____ хв. до розрахункового часу посадки повітряного судна
+ 5
3
10
Безпосередньо перед посадкою

За який час, перед зльотом повітряного судна, має бути вільна ЗПС?
5
+ Безпосередньо перед зльотом
3
10

Перевірка радіозв’язку між диспетчером TWR та відповідальним за проведення робіт проводиться кожних...
10 хв
5 хв
+ 15 х
Не проводиться.

Вказівка виходу ПС на друге коло видається диспетчером TWR за таких умов...
Лише наявність перешкод на ЗПС
Лише порушення ешелонування
Така вказівка не видається
+ Наявність перешкод на ЗПС, порушення ешелонування

Виконання польотів за ПВП в межах CTR Dnipro виконуються у такий період доби...
+ Цілодобово
Лише вдень
Вдень та у сутінках
Лише вночі

На аеродромі UKDD, візуальні заходження на посадку виконуються у такий період доби...
Лише вдень
+ Цілодобово
Вдень та у сутінках
Лише вночі

На аеродромі UKDD, заходження на посадку з кола виконуються у такий період доби...
Лише вдень
Вдень та у сутінках
+ Цілодобово
Лише вночі

Табло «ЗПС зайнята» вмикається диспетчером TWR у такому випадку...
Після заняття ЗПС
Після видання дозволу на заняття виконавчого старту ПС що відлітає
Після видання дозволу на посадку ПС що прибуває
+ Після видання дозволу на заняття/перетин ЗПС

На аеродромі UKDD, забезпечення супроводу повітряних суден здійснюється протягом такого періоду доби...
+ Цілодобово
Лише вдень
Вдень та у сутінках
Лише вночі

На аеродромі UKDD, супроводом повітряних суден забезпечуються такі повітряні судна...
Лише цивільні ПС
+ Всі ПС
Лише державні ПС
Лише гелікоптери

Вкажіть який мінімум ешелонування застосовується в CTR Dnipro між ПС – ЛЕГКЕ (L) за ВАЖКИМ (H)?
+ 11 км (6 NM)
9,3 км (5 NM)
7,4 км (4 NM)
5,6 км (3 NM)

Вкажіть який мінімум ешелонування застосовується в CTR Dnipro між ПС – ЛЕГКЕ (L) за СЕРЕДНІМ (М)?
11 км (6 NM)
+ 9,3 км (5 NM)
7,4 км (4 NM)
5,6 км (3 NM)

Процедура в умовах обмеженої видимості (LVP) на аеродромі UKDD використовується для такого (их) етапу (ів) виконання польотів...
+ Лише для зльоту
Лише для посадки
Для зльоту і посадки
LVP не застосовується

Уведення процедури в умовах обмеженої видимості (LVP) за критерієм видимості проводиться, коли будь-яке із значень RVR TDZ, MID та END менше ніж ___м.
300 m;
+ 550 m;
1500 m;
2000 m.

Екіпажі ПС отримують інформацію про початок застосування процедур в умовах обмеженої видимості (LVP) від...
Диспетчера ВДСА;
VOLMET
+ ATIS або диспетчера АДВ
NOTAM

При використанні процедур в умовах обмеженої видимості (LVP) одночасне руління по перону та РД дозволяється тільки...
Двом ПС
Цивільним ПС
Державним ПС
+ Одному ПС

Уведення процедури в умовах обмеженої видимості (LVP) ініціюється...
+ АДВ
РДЦ
ВДСА
ОПС

Вкажіть який мінімум ешелонування застосовується в CTR Dnipro між ПС – СЕРЕДНЄ (М) за ВАЖКИМ (Н)?
11 км (6 NM);
7,4 км (4 NM);
+ 9,3 км (5 NM);
5,6 км (3 NM).

Вкажіть який мінімум ешелонування застосовується в CTR Dnipro між ПС – ВАЖКЕ (Н) за ВАЖКИМ (Н)?
11 км (6 NM);
9,3 км (5 NM);
5,6 км (3 NM);
+ 7,4 км (4 NM).

Про зміну ЗПС диспетчер TWR інформує...
ОПС та ATIS
Суміжні органи ОПР
ВДСА та Пожежний розрахунок
+ Всі відповіді вірні

При появі перешкоди на ЗПС диспетчер АДВ повинен діяти таким чином...
+ Всі відповіді вірні
Скасувати дозвіл на зліт для ПС, яке ще не почало розбіг
Припинити зліт ПС, яке вже почало розбіг
Видати вказівку про вихід на друге коло для ПС, що заходить на посадку

При виконання заходження на посадку, диспетчер TWR приймає відповідальність за контроль ПС від диспетчера ТМА, на відстані не більше ніж…
25 km
+ 20 km
15 km
Така відстань не встановлена

Відповідальність за контроль ПС після зльоту вважається прийнятою ТМА в момент...
Набора висоти 750 m (2500 ft)
Появи на моніторі SDD формуляру ПС
+ Виходу ЕПС на зв’язок з диспетчером ТМА
Відправлення повідомлення DEP

При вильоті ПС, диспетчер АДВ дозволяє запуск двигунів ПС на власний розсуд, якщо передбачена тривалість затримки не перевищуватиме більше ніж...
10 хв
5 хв
Такий дозвіл не надається
+ 15 хв

Робочий напрямок ЗПС визначається...
+ Керівником польотів АДВ
Керівником польотів РДЦ
КП-Начальником АДВ
Змінним заступником генерального директора аеропорту

При визначенні робочої ЗПС за умови, коли приземний вітер має змінний напрямок та/або невелику швидкість, необхідно враховувати вітер над аеродромом на висотах...
8-10 m
+ 700-800 m
3050 m
FL150

Вкажіть якій часовий мінімум ешелонування застосовується в CTR Dnipro між ПС що прибувають ЛЕГКЕ (L) за ВАЖКИМ (H)?
+ 3 хвилини;
2 хвилини;
1 хвилина;
4 хвилини.

Вкажіть якій часовий мінімум ешелонування застосовується в CTR Dnipro між ПС що прибувають ЛЕГКЕ (L) за СЕРЕДНІМ (М)?
2 хвилини;
+ 3 хвилини;
1 хвилина;
4 хвилини.

Диспетчерський дозвіл на виліт видається за таких умов...
+ Всі відповіді вірні
Наявність плану польоту ПС
Відсутність обмежень або заборон на виконання польотів
Наявність дозволу на виконання польоту від Украероцентру

Дозвіл на запуск двигунів не надається у таких випадках...
Припинення польотів за ПВП у CTR, якщо це стосується польоту за ПВП
+ Всі відповіді вірні
Отримання інформації щодо затримки ПС повноважними державними органами
Відсутність дозволу на виконання польоту

Якщо пілот ПС не доповів про прослуховування відповідної інформації АТІS, диспетчер GND TWR повинен...
Не звертати уваги та видати дозвіл на запуск двигунів
Запропонувати подати повідомлення DLA
+ Нагадати йому про необхідність такого прослуховування
Визвати автомобіль супроводу.

Миготіння вогнями ЗПС означає...
Введена процедура LVP
Дозвіл на заняття ЗПС
Дозвіл на перетин ЗПС
+ Сигнал на звільнення ЗПС

З яких джерел диспетчер АДВ може отримати інформацію про наявність заборон на рейс, що вилітає?
+ Всі відповіді вірні
Брифінг-офіс
АС КПР
Керівник польотів

Вкажіть якій часовий мінімум ешелонування застосовується в CTR Dnipro між ПС що прибувають СЕРЕДНЄ (М) за ВАЖКИМ (Н)?
3 хвилини
1 хвилина
+ 2 хвилини
4 хвилини

Вкажіть якій часовий мінімум ешелонування застосовується в CTR Dnipro між ПС що прибувають ЛЕГКЕ (L) за ЛЕГКИМ (L)?
3 хвилини
2 хвилини
4 хвилини
+ 1 хвилина

Вкажіть які сигнали подаються для звільнення ЗПС при проведенні робіт у випадку втрати радіозв’язку.
Одноразове ввімкнення/вимкнення вогнів ЗПС та три червоні ракети
Триразове ввімкнення/вимкнення вогнів РД
Три червоні ракети
+ Червоні спалахи за допомогою SLG

Вкажіть коди ВОРЛ які призначаються без узгодження з РДЦ.
+ 2000, 7000
7500, 7600, 7700
6107, 3331, 3332
Усі коди ВОРЛ повинні узгоджуватись з РДЦ

Вкажіть чи дозволяється на аеродромі UKDD надавати дозвіл на зайняття виконавчого старту двом ПС одночасно?
Дозволяється
+ Забороняється
Дозволяється однотипним ПС
Дозволяється легким ВС

Необхідні метеорологічні умови для виконання польотів за ПВП в CTR Dnipro…
ВНМХ – 200 м або вище, МДВ – 2 км або вище
CAVOK
+ ВНМХ – 450 м або вище, МДВ – 5 км або вище
SKC, МДВ – 5 км або вище

Вкажіть чи повинен диспетчер TWR вводити значення тиску QNH у АС КПР:
Ні
Лише при відмові АМАС
Лише при відмові CCAMS
+ Так

Вкажіть які вказівки дає диспетчер TWR екіпажу ПС при виході на друге коло:
+ Частоту сектору ТМА
Висоту набору
Курс
SID

Вкажіть що обов’язково має надаватись у диспетчерському дозволі «ATC clearance»?
STAR
+ SID
IAF
MSA

Вкажіть за що відповідає диспетчер TWR?
За наземний рух у зоні маневрування, за винятком ЗПС та перонів
За польоти ПС за ППП
+ За операції на ЗПС та за ПС у CTR
За польоти ПС за ПВП

Вкажіть хто повинен вводити оновлене значення QNH у АС КПР?
Диспетчер GND TMA
Диспетчер ВДСА
Синоптик
+ Диспетчер TWR

Вкажіть яким чином диспетчер TWR повинен зафіксувати прийом чергування при відмові АС КПР?
+ Зробити запис через ДПУ, у журналі прийму чергування та доповісти КП
Ввести логін та пароль у АС КПР
Лише доповісти КП
Лише зробити запис у журналі

Вкажіть для чого на АДВ Дніпро використовується журнал реєстрації ПС?
Для реєстрації польотів на ЗПМ у CTR
+ Всі відповіді вірні
Для реєстрації тренувальних польотів
Для реєстрації виходів на друге коло

Вкажіть з яких джерел диспетчер TWR отримує метеорологічну інформацію?
АМАС Авиа-1
Доповідь спостерігача ОПС
+ Всі відповіді вірні
Доповідь екіпажу ПС

Вкажіть вірні дії диспетчера TWR при блокуванні робочої частоти 118,6?
Спробувати ідентифікувати відповідне ПС
Спробувати встановити зв’язок на аварійній частоті 121,5
Перейти на резервну частоту 126,050
+ Всі відповіді вірні

Вкажіть хто видає дозвіл на рух пішоходів та транспортних засобів в зоні маневрування аеродрому UKDD?
+ Диспетчер АДВ
Диспетчер ВДСА
Диспетчер ТМА
Керівник польотів

Вкажіть який рух користується правом першочерговості по відношенню до усіх інших видів руху на аеродромі UKDD?
Рух ПС
+ Рух транспортних засобів АРК при прямуванні на допомогу
Рух транспортних засобів ВОХОР
Рух транспортних засобів аеродромної служби
