Згідно з Повітряним кодексом України здійснення ОПР диспетчером УПР у стані алкогольного сп'яніння або під впливом наркотичних чи психотропних речовин карається виправними роботами на строк до _____ років або позбавленням волі на строк до _____ років
+Двох, трьох
Трьох, п’яти
Трьох, шести
П’яти, восьми

До психоактивних речовини відносяться…
+Опіоїди
Алкоголь
Тютюн
Кава

Надмірне вживання психоактивної речовини, нездатність припинити вживання психоактивної речовини, незважаючи на ускладнення, підвищення толерантності до його дії та поява абстинентних синдромів («ломка») визначено як…
+Залежність від психоактивних речовин
Зловживання психоактивними речовинами
Звикання до психоактивних речовин
Жодне з переліченого неправильне

Зловживання психоактивними речовинами визначено як…
+Всі відповіді вірні
Постійне вживання психоактивної речовини навіть тоді, коли його вживання шкодить здоров'ю
Проблеми (з сім'єю, друзями, роботою) через вживання психоактивної речовини
Правові проблеми через вживання психоактивної речовини

Згідно з док 8984 (ІКАО) у разі наявності діагнозу «алкогольна залежність» або «зловживання алкоголю» чинність медичного сертифікату призупиняється доки не буде підтверджений визначений період тверезості під медичним та психологічним наглядом та який зазвичай становить…
+Три роки
П’ять років
Чотири роки
Шість років

Як правило, у здорової людини метаболізм протікає з постійною швидкістю, при якій концентрація алкоголю в крові знижується приблизно на ______ за годину
+0,015%
0,025%
0,15%
0,25%

Який вміст алкоголю в крові, як правило, розглядається як рівень інтоксикації?
+1
0,5
1,5
2

Фізіологічні наслідки та вплив на працездатність вживання великих доз спиртного можуть зберігатися до:
+48-72 год
12-24 год
8-12 год
24-48 год

Керівнику польотів (старшому диспетчеру УПР) при виникненні підозри щодо перебування фахівця ОПР зміни в стані алкогольного сп'яніння або під дією інших психоактивних речовин слід вжити такі заходи:
+Направити такого фахівця на тест-контроль
Визначити можливість фахівця виконувати завдання
Провести роз’яснювальну роботу щодо ризику вживання алкоголю та психоактивних речовин
Відсторонити від виконання обов’язків та надати йому час для цілковитого виведення алкоголю або психоактивної речовини з організму

Для своєчасного виявлення ознак уживання алкоголю або психоактивних речовин фахівцями ОПР чергової зміни в органах/об’єктах ОПР Украероруху проводиться…
+Передзмінний медичний контроль
Вибірковий медичний контроль під час чергування
Постійний контроль з боку вищого керівництва
Всі відповіді невірні

Короткий сон перед нічною зміною…
+Допомагає зберігати активність та працездатність протягом всієї ночі
Ніяк не впливає на активність та працездатність протягом всієї ночі
Збільшує ймовірність зниження активності та працездатність протягом всієї ночі
Всі відповіді невірні

Для сонної інерції характерне таке…
+Тимчасова дезорієнтація, нетвердість в ногах та погіршення працездатності, які можуть відбуватися в процесі виходу мозку зі стану сну
Надмірна активація діяльності після виходу мозку зі стану сну
Збільшення тривалості переходу між різними фазами сну
Затягування процесу переходу мозку від нормального робочого стану до стану сну

Тривалість мікросну складає…
+Короткий період часу (вимірюється секундами)
Від 20 хв до 3 год
Не більше 5 хв
До 10 хв

Для мікросну характерне таке…
+Мозок відключається від навколишньої реальності (перестає обробляти інформацію)
Висока чутливість до навколишньої реальності
Легкий сон, під час якого неважко проснутися
Всі відповіді невірні

Пік сонливості в ранковий період (вікно мінімальної циркадної активності) у більшості людей припадає на період з…
+03:00 до 05:00
02:00 до 03:00
05:00 до 06:00
07:00 до 08:00

Пік сонливості в середині дня (вікно денної дрімоти) у більшості людей припадає на?
+15:00 до 17:00
13:00 до 14:00
17:00 до 18:00
14:00 до 15:00

У людей, які належать до «ранкового» типу (жайворонок) пік сонливості в ранковий період (вікно мінімальної циркадної активності)…
+Наступає раніше
Наступає пізніше
Коливається в межах 2 годин
Залежить від періоду року

У людей, які належать до «вечірнього» типу (сова) пік сонливості в ранковий період (вікно мінімальної циркадної активності)…
+Наступає пізніше
Наступає раніше
Коливається в межах 2 годин
Залежить від періоду року

Інсомнія – це…
+Розлад сну, який характеризується нездатністю заснути протягом значного періоду часу вночі
Міцний сон, який характерний для фази швидкого руху очей
Короткотривалий період між другою та третьою стадією сну
Стадія пробудження

Люди зі стійкою інсомнією…
+Створюють особливий ризик для безпеки польотів
Здатні швидко відновлювати свою активність
Можуть краще виконувати роботу в нічний період
Постійно перебувають в активному стані

Якщо під час передзмінного медичного контролю фахівець ОПР поскаржився на недостатній передзмінний відпочинок, він направляється до…
+Лікаря
Начальника органу/об’єкта ОПР для прийняття відповідного рішення
Заступника директора з УПР для прийняття відповідного рішення
Медичного закладу за місцем проживання

Про відсутність скарг на стан здоров’я за результатами опитування під час передзмінного контролю фахівець ОПР підтверджує…
+Власним підписом у журналі передзмінного медичного контролю
Вербально шляхом промовляння «Скарг не маю»
Уведенням логіну та паролю до АС КПР
Всі відповіді невірні

Графіки змін складаються на…
+Рік
Квартал
Місяць
Тиждень

При відчутті втоми або неспроможності продовжувати завдання, що може негативно вплинути на безпеку польотів, диспетчер УПР повинен…
+Попросити підміну
Попросити додаткової допомоги з боку начальника АДВ-КП
Вжити заходів для мобілізації внутрішніх ресурсів
Намагатися допрацювати до перерви

Кількість годин службового часу не повинна перевищувати…
+12 год
8 год
6 год
4 год

Сумарна кількість годин службового часу протягом 30 днів не повинна перевищувати…
+200 год
150 год
300 год
250 год

Стрес поділяється на такі види…
+Всі відповіді вірні
Емоційний
Інформаційний
Фізіологічний

Розвиток стресу складається з таких фаз…
+Всі відповіді вірні
Тривоги
Виснаження
Опору

Стрес можна коротко охарактеризувати як…
+Механізм пристосування, що спрямований на виживання
Прояв надмірного виснаження організму на початковому етапі його появи
Довготривалий опір організму до будь-яких дій зумовлений чимось неочікуваним
Усвідомлена реакція протягом усієї тривалості небезпечної події

Для першої фази розвитку стресу, згідно з Сельє, характерні такі ознаки…
+Мобілізація захисних сил організму, що підвищує стійкість стосовно травмуючого впливу
Опір організму шляхом витрачення ресурсів
Зміна поведінки, порушення когнітивних процесів, часткова або повна дезорганізація діяльності
Всі відповіді невірні

Для другої фази розвитку стресу, згідно з Сельє, характерні такі ознаки…
+Опір організму шляхом витрачення ресурсів
Мобілізація захисних сил організму, що підвищує стійкість стосовно травмуючого впливу
Зміна поведінки, порушення когнітивних процесів, часткова або повна дезорганізація діяльності
Всі відповіді невірні

Для третьої фази розвитку стресу, згідно з Сельє, характерні такі ознаки…
+Зміна поведінки, порушення когнітивних процесів, часткова або повна дезорганізація діяльності
Мобілізація захисних сил організму, що підвищує стійкість стосовно травмуючого впливу
Опір організму шляхом витрачення ресурсів
Всі відповіді невірні

Тунельна зосередженість, зазвичай, проявляється при…
+Інформаційному стресі
Емоційному стресі
Хронічному стресі
Імпульсивній реакції

До проявів стресових фізіологічних симптомів відносяться …
+Пітливість, сухість у роті тощо
Нетерплячість, непевність, нервовий сміх тощо
Нерішучість, важко зосередитися, безпам’ятність тощо
Неспокій, дратівливість, депресія, апатія тощо

До проявів стресових поведінкових симптомів відносяться…
+Нетерплячість, непевність, нервовий сміх тощо
Пітливість, сухість у роті тощо
Нерішучість, важко зосередитися, безпам’ятність тощо
Неспокій, дратівливість, депресія, апатія тощо

До проявів стресових когнітивних симптомів відносяться…
+Нерішучість, важко зосередитися, безпам’ятність тощо
Пітливість, сухість у роті тощо
Нетерплячість, непевність, нервовий сміх тощо
Неспокій, дратівливість, депресія, апатія тощо

До проявів стресових симптомів хвороби відносяться…
+Нудота, головний біль, порушення сну, діарея тощо
Пітливість, сухість у роті тощо
Нетерплячість, непевність, нервовий сміх тощо
Неспокій, дратівливість, депресія, апатія тощо

До проявів стресових суб'єктивних симптомів відносяться…
+Неспокій, дратівливість, депресія, апатія тощо
Пітливість, сухість у роті тощо
Нетерплячість, непевність, нервовий сміх тощо
Нудота, головний біль, порушення сну, діарея тощо

До головних джерел виникнення стресу відносяться…
+Всі відповіді вірні
Родина та друзі (побутовий стрес)
Організація та робоче місце (виробничий стрес)
Ситуація (ситуаційний стрес)

До якого виду стресу відноситься такі симптоми: погіршення пам’яті, збільшення помилок і неправильних рішень?
+Інформаційного
Емоційного
Хронічного
Імпульсивного

Які заходи слід вжити до диспетчера УПР під час забезпечення ним ОПР у разі виявлення у нього проявів стресу?
+Відсторонити від чергування (надати підміну)
Надати обов’язкове сповіщення
Не звертати увагу
Надати допомогу для виведення його з цього стану безпосередньо на РМ

Концепція TEM складається з декількох основних компонентів, а саме…
+Всі відповіді вірні
Загрози
Помилки
Небажані стани

Загрози при ОПР поділяються на такі категорії…
+Всі відповіді вірні
Внутрішні загрози для ATSP
Зовнішні загрози для ATSP
Загрози в повітрі

До внутрішньої загрози при ОПР відносяться…
+Обладнання, фактори робочого місця, процедури, інші диспетчери
Планування аеродрому, навігаційні засоби, інфраструктура/структура ПП
Пілоти, ЛТХ ПС, радіотелефонний зв'язок, повітряний рух
Погода, географічні умови

До якої категорії загроз відноситься випадок, коли передача відповідальності за контроль ПС була правильно погоджена, але неправильно виконана?
+Суміжні органи ОПР
Інші диспетчери
Фактори робочого місця
Повітряний рух

ПС, що виконує аерофотознімання, відноситься до такої категорії загроз…
+Повітряний рух
Пілоти
Процедури
Географічні умови

Введення хибних даних в АС КПР, згідно з концепцією TEM, відноситься до…
+Помилок через неналежне використання обладнання
Процедурних помилок
Помилок зв’язку
Помилок, пов’язаних із знаннями

Хибна інтерпретація запитів, згідно з концепцією TEM, відноситься до…
+Помилок зв’язку
Помилок через неналежне використання обладнання
Процедурних помилок
Помилок, пов’язаних із знаннями

Зниження ПС не до вказаного диспетчером УПР рівня польоту, згідно з концепцією TEM, відноситься до…
+Небажаного стану
Загрози
Помилки
Всі відповіді невірні

Невиконання розвороту ПС, коли це необхідно, згідно з концепцією TEM, відноситься до…
+Небажаного стану
Загрози
Помилки
Всі відповіді невірні

Першим етапом процесу контролю факторів загроз є…
+Виявлення загроз
Надання інформації про загрози іншим диспетчерам УПР
Усвідомлення факту невідворотності виникнення загроз
Визначення системних закономірностей появи загроз
